---
title: 算術演算プロセッサー
---

イベントに、指定された式の結果を含む新しい属性 (新しい属性の名前にはスペースまたは特殊文字を含まない) を追加するには、算術演算プロセッサーを使用します。これにより、異なる単位を持つ異なる時間属性を 1 つの属性に再マップしたり、同じイベント内の複数の属性に対して演算を行ったりします。

算術演算プロセッサー式には、括弧および基本的な算術演算子 `-`、`+`、`*`、`/` を使用できます。

デフォルトでは、属性がない場合は計算がスキップされます。*Replace missing attribute by 0* を選択すると、属性値がない場合は自動的に 0 を挿入して、常に計算が行われます。

**注**:

* 属性がイベントの属性に見つからない場合、または数値に変換できない場合、属性が欠落していると表示されることがあります。
* 演算子 `-` は、属性名にも使用されるため、式内ではスペースで区切る必要があります。
* ターゲット属性が既に存在している場合は、式の結果で上書きされます。
* 結果は小数第 9 位に丸められます。たとえば、式の結果が `0.1234567891` の場合、実際に属性に格納される値は `0.123456789` になります。
* 測定単位の拡張が必要な場合は、スケールフィルターを使用してください。

**算術演算プロセッサーの例**

{{< img src="logs/log_configuration/processor/arithmetic_processor.png" alt="算術演算プロセッサー" style="width:80%;">}}
